[TOC]



# 可行性研究报告

该报告是对项目的全面考虑，是软件开发成功的基础。写可行性研究报告可以在定义阶段找到本项目的缺陷，也可以避免许多专业方面的困难，因此这个报告可以节省开发时间以及开发成本。

## 7.1 引言

### 7.1.1 编写目的

该报告是对项目的全面考虑，是软件开发成功的基础。写可行性研究报告可以在定义阶段找到本项目的缺陷，也可以避免许多专业方面的困难，因此这个报告可以节省开发时间以及开发成本。

### 7.1.2 背景

通过观察和了解，目前汕大还没有较为完整的论坛出现，只有类似于汕大树洞微博、表白墙等匿名论坛存在。我们的小程序可以将这些论坛合并并改善其功能，并做更多的功能拓展，比如：创建一个答题模块，每答复一个回答者的题目并被采纳时可获得一定积分，然后根据该积分给出的排名，并每个月定时给前三名一定的奖励（每个专业的排名是独立的）等。

### 7.1.3定义

为师生提供一个学术、生活的优质交流平台



## 7.2 可行性研究的前提

### 7.2.1 要求
a. 开发软件的基本要求与功能是实现论坛的基本功能
b. 基于MySQL数据库系统使软件有更优异的性能
c. 数据库不会明文保存用户的密码，也不会泄露用户的信息


### 7.2.2 目标

a. 不损失软件性能的基础上费用和人力最少
b. 信息交流便捷
c. 工作人员效率高
d. 软件保密性好

### 7.2.3 条件、假定和限制
a. 建议开发软件运行的最短寿命：1年
b. 软硬件环境
	开发工具：IntelliJ IDEA、MySQL workbench、微信开发者平台
	开发环境：Windows10
	运行环境：安卓手机、苹果手机

#### 7.2.4  进行可行性研究的方法

历史对照法：以主要项目人员以外的项目与市场经验进行分析，估算。

案例对照法：以相似的案例，了解其开发成品，运营成本进行分析，估算。



#### 7.2.5 评价尺度

可行性以**法律**，**财力**，**技术难度**三个方面进行评价：
1.法律：该应用符合相关法律法规，是合法运营的应用；

2.财力：足够购买服务器；

3.技术难度：技术难度不大，难点在于业务分析部分；



## 7.3 对现有系统的分析



### 7.3.4人员

周泳龙、傅振羽、洪泽凯、王戈源、林鑫龙、赵柏诚、赖志荣、陈东建、黄满盛、孙一峰



### 7.3.5设备  

windows 10 笔记本，  阿里云服务器



### 7.3.6局限性

学生的开发时间不充足，学生的开发技术不完善，学生的项目经验不老道。



## 7.4 所建议的系统

### 7.4.1 对所建议系统的说明

做一个类似美团于外卖，微信于聊天，网易云于音乐版的大平台，对论坛的相关事项进行大包大揽。



### 7.4.2 改进之处

与学校相关部门达成密切合作，从线上产品发展到线下产品。



### 7.4.3 影响

#### 7.4.3.1 对设备的影响

增加开发工具，提高开发效率，笔记本win10操作系统。



#### 7.4.3.2 对软件的影响

软件将越来越大，代码量急剧增加，安全性日益提高，版本的迭代与维护更加频繁。



#### 7.4.3.4 对系统运行的影响

更多的系统将能运行此产品 从小程序发展到全平台可运行，线下实体店。



#### 7.4.3.5 对开发的影响

开发的负担稳定在一个较高的水平，而运营的负担短期内将会越来越重。



#### 7.4.3.6 对地点和设施的影响

更多的系统将能运行此产品 从小程序发展到全平台可运行，线下实体店。



### 7.4.4 局限性

学生和教师方面的资源将造成紧缺。多个方面的力量在抢夺原生资源。



### 7.4.5 技术条件方面的可行性

界面设计及用户交互：html、WeUI样式库、js、json

后端开发：java、SQL、Mybatis框架(帮助开发者操作数据库)、redis(类似于HashMap，用于存储、缓存数据)、ActiveMQ(RocketMQ\RabbitMQ)(类似于Queue，叫做消息队列)、Nginx(解决代理问题)、FastDFS(解决大容量存储问题)

其他：Junit测试框架、Spring Boot(java web应用框架)、Git(项目管理)



## 7.5 社会条件方面的可行性
### 7.5.1 法律方面的可行性

本项目并未侵犯任何知识产品，但仍有担忧点： 财产和人身安全的可行性



### 7.5.2 使用方面的可行性
微信小程序，普遍微信用户都会使用



## 7.6结论

基于技术保证与成本低的条件下，该应用实现的可能性较大。
