[TOC]



#  软件需求说明书

软件需求说明书的编制是为了使用户和软件开发者双方对该软件的初始规定有一个共同的理解,使之成为整个开发工作的基础。编制软件需求说明书的内容要求如下:

## 9.1引言

### 9.1.1 编写目的

让用户和软件开发者对软件的一些规定达成共识，防止有误会发生。



### 9.1.2 背景

**名称**：汕大论坛

**开发者**：周泳龙、傅振羽、洪泽凯、王戈源、林鑫龙、赵柏诚、赖志荣、陈东建、黄满盛、孙一峰

**用户**：汕大师生



### 9.1.3定义





### 9.1.4参考资料

《阿里巴巴java开发手册》**[手册](https://yq.aliyun.com/attachment/download/?spm=a2c6h.12873639.0.0.357737bf79GYv3&id=5585)**



### 9.2任务概述

### 9.2.1目标

通过观察和了解，目前汕大还没有较为完整的论坛出现，只有类似于汕大树洞微博、表白墙等匿名论坛存在。我们的小程序可以将这些论坛合并并改善其功能，并做更多的功能拓展，比如：创建一个答题模块，每答复一个回答者的题目并被采纳时可获得一定积分，然后根据该积分给出的排名，并每个月定时给前三名一定的奖励（每个专业的排名是独立的）等。

**软件开发的意图**：我们小组的小程序是以汕大为主题、分享日常生活、交流学习经验、实现智能校园的小程序，希望我们的小程序不仅能丰富同学们的生活，还成为他们大学四年来一起奋斗的“伙伴”。

**应用目标**：汕大师生

**作用范围**：汕大师生

**背景资料**：由于微信的使用越来越普遍，成为了我们日常生活中不可缺少的一部分。而小程序也随着微信的推广渐渐成为我们日常生活的得力小助手，帮助我们得到更好的用户体验，比如：有道翻译、车来了、广州地铁、乘车码等，一个个以无法阻挡的趋势融入到我们的生活中。



### 9.2.2用户的特点

**用户的特点**：需要加深学术交流或者生活交流的在校师生

**软件的预期使用频度**：日常生活使用



## 9.3需求规定

### 9.3.1对功能的规定

（用列表的方式（例如 IPO 表即输入、处理、输出表的形式），逐项定量和定性地叙述对软件所提出的功能要求，说明输入什么量、 经怎样的处理、得到什么输出，说明软件应支持的终端数和应支持的并行操作的用户数。）

列表方式：



**终端数和支持的操作的用户数**：200人



### 9.3.2对性能的规定

#### 9.3.2.1精度

无



#### 9.3.2.2时间特性要求

软件的反应时间在网络好的情况下限制在2s内



#### 9.3.2.3灵活性

**操作方式上的变化**：不会变，都是手机上的操作

**运行环境**：android端(ios端)，不会变



### 9.3.3输入输出要求

前后端传输使用json，编码要求为utf-8



### 9.3.4故障处理要求

(ios)android手机版本不同导致意外的bug：首先主要功能开发人员要进行版本适配，再者提供一个反馈平台，若仍有bug和其他情况，反馈后及时处理。

服务器宕机，优化服务器运行环境，加钱升级服务器。



### 9.3.5 其他专门要求 

对用户的账号密码和密码进行加密处理，防止外泄。



## 9.4 运行环境规定 

### 9.4.1 设备

android手机(可联网)



### 9.4.2 支持软件

IntelliJ IDEA

MySQL workbernch

微信开发者工具

tomcat



### 9.4.3 接口

根据http协议规范前后端数据传输时规定传输格式为json与编码为utf-8;

使用TCP协议进行客户端与服务器通信；

根据https协议与微信平台进行通信;



### 9.4.4 控制 

android手机操作。

